# 인공지능이 코딩하는 시대에 개발자로 살아남기

    개발자의 역할 변화와 새로운 기회

- https://www.youtube.com/@thegreat-programmers

- ERP 시스템 구축

- 페니실린 항생제
- 마이크로웨이브 오븐
- 포스트잇의
  -> 공통점: 실수로 만든, 우연한 계기로 만들어진
  -> 입력한 프롬프트의 결과로 우연히 생성된 이미지는 우리의 창의성을 더욱 더 자극한다.

- [美 사유 별 감원 규모 (그래프 참고)]
  https://www.joongang.co.kr/article/25167510#home

- [GitHub unveils Copilot X: The future of AI-powered software development]
  https://venturebeat.com/ai/github-unveils-copilot-x-the-future-of-ai-powered-software-development/

- 디지털 전환이 가속화

  - 한국소프트웨어정책연구소에 따르면 2023년 국내 개발자 인력 부족 규모는 약 1만 4500명
  - 미국의 IT 전문 잡지인 Computer World에 따르면 2023년 미국에서 개발자 인력 부족 규모는 약 120만명
  - 영국 IT 전문 잡지인 The Register에 따르면 2023년 영국에서 개발자 인력 부족 규모는 약 70만명

- 개발자의 역할은 어떻게 변화할까?
  - 개발자가 '기계'적인 업무에서 '인간'적인 업무로의 전환을 요구
  - 역할의 변화
    이전에는 코딩에 주력하던 개발자들이 이제는 고객의 요구를 이해하고, 문제를 해결하며, 팀과의 커뮤니케이셔 등에 더 많은 시간을 할애애햐 합니다. 이는 개발자의 역할 변화에 대한 적응이 요구되는 새로운 도전을 의미합니다.
  - 인간적인 능력의 필요성
    - 기계적인 코딩 업무를 AI가 대체하면서, 개발자들에게는 창의적인 문제 해결, 전략적인 의사결정, 인간적인 커뮤니케이션 능력 등이 더욱 중요해졌습니다. 이는 인간적인 능력을 개발하고 활용하는 것에 대한 도전을 의미합니다.

핵심 역량 4가지
_ 읽기
_ 듣기
_ 쓰기
_ 말하기

- 테스트 시나리오

  - 테스트 시나리오는 프로그램 개발 이후에 작성하는 것이 아닐, 프로그램을 개발하기 전에 작성이 된다.
  - 테스트 시나리오는 이미 그 자체로 설계도와 같다.
  - 테스트 시나리오를 제대로 작성하기 위해서는 개발할 제품에 대한 명확한 이해가 있어야 합니다.
  - 제품을 사용하면서 발생할 수 있는 다양한 상황을 최대한 도출할 수 있어야 합니다.
  - 정상적인 상황 뿐만이 아니라 비정상적인 상황을 모두 반드시 포함해야 합니다.
  - 실제 제품이 완성이 되기 전에, 제품을 사용하면서 발생할 수 있는 모든 경우의 수를 생각해보는 과정의 제품의 완성도 뿐만 아니라 시장 경쟁력을 높이는데 매우 중요한 역량이 됩니다.

- 코딩은 정확한 명령이다.
  - 부정확한 작업 지시는 의도하지 않는 결과를 낳는다.
  - 개발자는 정확한 명령을 내리는 훈련을 프로그램을 개발하면서 갖게 되고, 동료와의 협업에서 정확한 작업 지시를 전달하는 훈련을 쌓게 됩니다.
- 모든 경우의 수를 찾아라
  - 코딩을 할 때 가장 많이 사용되는 문법은 if(조건문)이다. 개발자는 정상적인 케이스 뿐만 아니라 비정상적인 모든 상황을 찾아내고, 이를 처리하기 위한 코드를 작성한다. 이를 다각도로 생각하는 입체적 사고를 키울 수 있다.
- 데이터를 구조화 하라.
  - 데이터를 기반으로 한 사고, 데이터를 기반으로 한 결정을 하는 것에 익숙해진다.
- 새로운 기술을 탐하라
  - 끊임없이 새로운 기술을 배우고 사용해야 살아남는다. \* 인공지능, 빅데이터, 로봇, 블록체인, 자율주행, loT, 메타버스
    ex) Chat GPT로 학습하기 -> 책 집필 형식으로 학습
- 동료와 협업하라.
  - 고객, 비즈니스 전문가, 기획자, 디자이너, 개발자, 그리고 잠재 사용자와 끊임없이 소통하고 협업해야 한다.
- 역량
  - 비즈니스에 대한 이해
  - 애플리케이션 전체를 설계할 수 있는 역량
  - 크리에이터로써의 역량
  * **개인 한 명 한 명이 회사의 브랜딩**
